# MariyaBorisovaJavaLAB8
Лабораторная работа 1. ИКНТ, Борисова Мария ИТ18 – группа LAB8
Лабораторная работа представляет из себя два класса, объединённых одной структурой взаимодействия.
1) public class Main 
2) public class LabWork
   
Рассмотрим классы по отдельности.

    1) public class Main
   
Данный класс содержит в себе метод 
public static void main – входную точку всей программы.
на начальном этапе в данном методе содержатся:
1) LabWork numberLab = new LabWork(); -  Объект класса LabWork
2) Scanner scanner = new Scanner(System.in); - Метод ввода данных
3) DecimalFormat df = new DecimalFormat("#.###"); - Метод округления дробной части числа до определённого количества знаков после запятой.

Далее в методе реализуется конструкция switch-case, которая позволяет наиболее удобным образом обратиться к методам класса LabWork - она позволяет обрабатывать различные случаи (cases) в зависимости от значения переменной.
Каждый case конструкции switch-case содержит в себе дружественный интерфейс для ввода данных и вызов метода класса public class LabWork, вызов осуществляется элементарными способами:
Например:
int[] arrCopy18 = numberLab.add(arrOneEx18, ins, position);
int [] arrCopy19 = numberLab.reverseBack(arrEx19);

Также каждый case содержит вызов вспомогательных приватных методов внутри текущего класса, для проверки ввода и заполнения данных.

Методы, вызываемые в case конструкции switch-case:
1) public double fraction(double x) - Возвращение дробной части числа X.
2) public int charToNum(char x) - Вычисление числа через код ASCII.
3) public boolean is2Digits - Возвращение 'True', если число X двузначное.
4) public boolean isInRange(int a, int b, int num) - Возвращение 'True' если X входит в указанный диапазон.
5) public boolean isEqual(int a, int b, int c) - Возвращение 'True, если если все три числа X, Y, Z равны.
6) public int abs(int x) - Возвращение  модуля числа X.
7) public boolean is35(int x) - Возвращение 'True', если число X делится нацело на 3 или 5, 'False' - делится и на 3, и на 5.
8) public int max3(int x, int y, int z) - Возвращение максимального из трех полученных чисел X, Y, Z.
9) public int sum2(int x, int y) - Возвращение суммы двух чисел X и Y.
10) public String day(int x) - Возвращение строки, которая будет обозначать текущий день недели где 1- это понедельник, а 7 – воскресенье.
11) public String listNums(int x) - Возвращение строки, в которой будут записаны все числа от 0 до X.
12) public String chet(int x) - Возвращение строки, в которой будут записаны все четные числа от 0 до X.
13) public int numLen(long x) - Возвращение количества знаков в числе X.
14) public void square(int x) - Вывод на экран квадрата из символов ‘*’ размером X на X.
15) public void rightTriangle(int x) - Вывод на экран + треугольника из символов ‘*’ у которого X символов в высоту, а количество символов в ряду совпадает с номером строк.
16) public int findFirst(int[] arr, int x) - Возвращение индекса первого вхождения числа X в массив arr.
17) public int maxAbs(int[] arr) - Возвращение наибольшего по модулю значения массива Arr.
18) public int[] add(int[] arr, int[] ins, int pos) - Возвращение нового массива, который будет содержать все элементы массива Arr, однако в позицию Pos будут вставлены значения массива Ins.
19) public int[] reverseBack(int[] arr) - Возвращение нового массива, в котором значения массива Arr записаны задом наперед.
20) public int[] findAll(int[] arr, int x) - Возвращение нового массива, в котором записаны индексы всех вхождений числа X в массив Arr.

Вспомогательные приватные методы текущего класса:
1) private static int[] numberArr(int[] arr, int number) - Вспомогательный метод заполнения массива исходными числами с клавиатуры.
2) private static int numberNum(int number) - Вспомогательный метод корректного ввода по условию задания - положительного числа.

       2) public class LabWork

Рассмотрим реализацию каждого метода исходного класса

1) public double fraction(double x) - Возвращение дробной части числа X.
В данном методе на вход даётся одна перемнная X - число, далее число Х делится с остатком на 1, полученный остаток округляется до трёх
знаков после запятой (по правилам округления) в главном методе main главного класса Main, в конечном итоге выводится остаток числа.

2) public int charToNum(char x) - Вычисление числа через код ASCII.
В данном методе на вход даётся одна переменная Х - символ, далее в методе создаётся переменная типа char zeroChar со значением 0, после чего реализуется вычитание 
преобразованного в тип int символа Х и символа 0, в результате получается число типа int с видом исходного символа Х. ( В главном методе main главного класса Main реализуется проверка на ввод значения Х)

3) public boolean is2Digits - Возвращение 'True', если число X двузначное. 
В данном методе на вход даётся число X, создаются две перемнные 
digitCount  - счётчик,
int temp = x – переменная сохраняющая новый вид числа, на разряд меньше исходного Х.
Далее с помощью цикла while реализуется целочисленное деление на 10 переменной temp, до тех пор пока деление не станет равным нулю,
в течение цикла счётчик меняет своё значение, если он будет равен 1, то число двузначное, иначе – нет.

4) public boolean isInRange(int a, int b, int num) - Возвращение 'True' если X входит в указанный диапазон.
В данном методе на вход поступают три перемнные, 
int a – начало диапазона
int b – конец диапазона 
int num – число проверяемое на вхождение в диапазон 
Через условную конструкцию if определяется какое из чисел a или b больше, для дальнейшего определения вхождения в диапазон.
Далее так же в с помощью if определяется входимость в диапазон.

5) public boolean isEqual(int a, int b, int c) - Возвращение 'True, если если все три числа X, Y, Z равны.
В данном методе на вход поступают три перемнные, 
int a – первое число
int b – второе число
int с – третье число
С помощью конструкции if они сравниваются и получается готовый ответ.

6) public int abs(int x) - Возвращение  модуля числа X.
В данном методе на вход поступает одна переменная X.
Далее с помощью метода Math.abs определяется модуль числа

7) public boolean is35(int x) - Возвращение 'True', если число X делится нацело на 3 или 5, 'False' - делится и на 3, и на 5.
В данном методе на вход поступает одна переменная X
Далее с помощью конструкции if определяется делимость на 5 и 3, в соответствии с условиями выводится ответ.

8) public int max3(int x, int y, int z) - Возвращение максимального из трех полученных чисел X, Y, Z.
В данном методе на вход поступает три переменных
int x – первое число
int y – второе число
int z – третье число
Далее с помощью конструкции if определяется максимальное число из трёх.

9) public int sum2(int x, int y) - Возвращение суммы двух чисел X и Y.
В данном методе на вход поступают две переменные 
int x – первое число
int y – второе число
Далее в объявленной переменной int realSum определяется их сумма, по конструкции if? если она входит в диапазон от 10 до 19, то выводится ответ 20, иначе – значение суммы.

10) public String day(int x) - Возвращение строки, которая будет обозначать текущий день недели где 1- это понедельник, а 7 – воскресенье.
В данном методе на вход поступает одно число, с помощью конструкции switch-case определяется день недели.(В главном методе main главного класса Main реализуется проверка на ввод)

11) public String listNums(int x) - Возвращение строки, в которой будут записаны все числа от 0 до X.
В данном методе на вход даётся одна переменная X, далее с помощью конструкции if определяется направление цикла для вывода всех значений от 0 до X, если Х < 0,
то счётчик цикла уменьшается, иначе - увеличивается.

12) public String chet(int x) - Возвращение строки, в которой будут записаны все четные числа от 0 до X.
В данном методе на вход даётся одна переменная Х, далее с помощью конструкции if определяется направление цикла для вывода всех четных значений от 0 до X, если Х < 0,
то счётчик цикла уменьшается, иначе - увеличивается.
Четные значения определяются в цикле с помощью if так же.

13) public int numLen(long x) - Возвращение количества знаков в числе X.
В данном методе на вход даётся одна перемнная X, далее с помощью цикла while и созданного счётчика в переменной digitCount,
переменная Х делится на 10 до тех пор, пока значение деления новополученной перемнной X не станет равным 0, счётчик опрелеляет разряд входного числа X.

14) public void square(int x) - Вывод на экран квадрата из символов ‘*’ размером X на X.
В данном методе на вход даётся переменная X, определяющая размер квадрата символов, далее с помощью двойного цикла for создаётся нужный квадрат.

15)public void rightTriangle(int x) - Вывод на экран + треугольника из символов ‘*’ у которого X символов в высоту, а количество символов в ряду совпадает с номером строк.
В данном методе на вход даётся переменная X, определяющая высоту треугольника символов, с помощью раздельных циклов for создаётся искомая фигура, сначала, 
создаётся треугольник невидимых пробелов в квадрате X на X, а затем этот же квадрат дополняется следующим циклом нужных символов до нужного треугольника.

16)public int findFirst(int[] arr, int x) - Возвращение индекса первого вхождения числа X в массив arr.
В данном методе на вход даётся массив чисел и число X, с помощью цикла for и if (if - сравнения перемнной x и значения переменной
массива под индексом итерации) находится индекс первого вхождения числа Х, если в массиве не было числа Х, то выводится соответствующий ответ.

17)public int maxAbs(int[] arr) - Возвращение наибольшего по модулю значения массива Arr.
В данном методе на вход даётся массив чисел, далее с помощью цикла for и if находится максимальное число данного массива 
по модулю (для определения максимального числа в переменную MAX сохраняется первое число массива, далее оно сравнивается с остальными числами массива, 
если находится новое максимальное число, то переменная MAX обновляется).

18)public int[] add(int[] arr, int[] ins, int pos) - Возвращение нового массива, который будет содержать все элементы массива Arr, однако в позицию Pos будут вставлены значения массива Ins.
В данном методе на вход даются два массива и переменная Pos, означающая место слияния двух массивов, далее с помощью цикла For сначала 
заполняется новый созданный массив значениями первого массива до позиции слияния, затем, следующая часть нового массива заполняется элементами второго массива
с позиции Pos, по окончании данного заполнения, остаток нового массива заполняется остатком первого массива.

19)public int[] reverseBack(int[] arr) - Возвращение нового массива, в котором значения массива Arr записаны задом наперед.
В данном методе на вход даётся массив чисел, далее с помощью цикла for он переворачивается (в цикле итерации идут с конца к началу), значения 
перевёрнутого массива сохраняются в новом созданном массиве.

20)public int[] findAll(int[] arr, int x) - Возвращение нового массива, в котором записаны индексы всех вхождений числа X в массив Arr.
В данном методе на вход даётся массив и число Х - индексы вхождения в массив которого нужно найти, далее с помощью цикла for, условной конструкции if и счётчика j
Определяются индексы вхождения (в if если X равен числу под индексом массива, то счётчик увеличивается).



















